# Java 面试题目

## 面向对象的特征有哪些方面？

- **抽象：** 抽象是将一类对象的共同特征总结出来构造类的过程，包括数据抽象和行为抽象两方面。抽象只关注对象有哪些属性和行为，并不关注这些行为的细节是什么。

- **继承：** 继承是从已有类得到信息创建新类的过程。提供继承信息的类被称为父类（超类、基类），得到继承信息的类被称为子类（派生类）。继承让变化中的软件系统有了一定的延续性，同时继承也是封装程序中可变因素的重要手段。
- **封装：** 通常认为封装是把数据和操作数据的方法绑定起来，对数据的访问只能通过已定义的接口。面向对象的本质就是将现实世界描绘成一系列完全自治、封闭的对象。我们在类中编写的方法就是对实现细节的一种封装；编写的一个类就是对数据和数据操作的封装。可以说，封装就是隐藏一些可隐藏的东西，只向外界提供最简单的编程接口。
- **多态性：** 多态性是指允许不同子类型的对象对同一消息做出不同的响应。简单的说就是用同样的对象引用同样的方法但是做了不同的事情。多态性分为编译时的多态性和运行时的多态性。如果将对象的方法视为对象外界提供的服务，那么运行时的多态性可以解释为：当 A 系统访问 B 系统提供的服务时， B 系统有多种提供服务的方式，但一切对 A 系统来说都是透明的（就像电动剃须刀是 A 系统，它的供电系统是 B 系统， B 系统可以使用电池供电或者用交流电，甚至还有可能是太阳能， A 系统只会通过 B 类对象调用供电的方法，但并不知道供电系统的底层实现是什么，究竟通过何种方式获得了动力）。方法重载（ Overload ）实现的是编译时的多态性（也成为前绑定），而方法重写（ Override ）实现的是运行时的多态性（也成为后绑定）。运行时的多态是面向对象最精髓的东西，要实现多态需要做两件事：1）方法重写（子类继承父类并重写父类中已有的或抽象的方法）2）对象造型（用父类型引用子类型对象，这样同样的引用调用同样的方法就会根据子类对象的不同而表现出不同的行为）。



## 四种访问修饰符与区别

类成员不写访问修饰符时默认为 default 。

| 修 饰 符  | 当 前 类 | 同 包 | 子 类 | 其 他 包 |
| :-------: | :------: | :---: | :---: | :------: |
|  public   |    √     |   √   |   √   |    √     |
| protected |    √     |   √   |   √   |    ×     |
|  default  |    √     |   √   |   ×   |    ×     |
|  private  |    √     |   ×   |   ×   |    ×     |



## String 是基本数据类型么？

不是，Java中的基本数据类型只有8个：byte 、 short 、 int 、 long 、 float 、 double 、 char 、 boolean 。除了基本类型外，剩下的都是引用类型，Java 5 后引入的枚举类型也算是一种比较特殊的引用类型。



## Java 有没有 goto ？

goto 是 Java 中的保留字，在目前版本中并没有使用。



## int 和 Integer 有什么区别？

Java 是一个近乎纯洁的面向对象编程语言，但是为了编程方便，还是引入了基本数据类型，但是为了能够将这些基本数据类型当做对象操作，Java 为每一个基本数据类型都引入了对应的包装类型，int 的包装类型就是 Integer 。从 Java 5 开始引入自动装箱/拆箱机制，使得二者可以互相转换。

| 原始类型 | byte | short |   int   | long | float | double |   char    | boolean |
| -------- | :--: | :---: | :-----: | :--: | :---: | :----: | :-------: | :-----: |
| 包装类型 | Byte | Short | Integer | Long | Float | Double | Character | Boolean |

